---
jupytext:
  split_at_heading: true
  text_representation:
    extension: .md
    format_name: myst
    format_version: 0.13
    jupytext_version: 1.17.0
kernelspec:
  display_name: Python 3 (ipykernel)
  language: python
  name: python3
---

# О курсе


## Краткое описание

В этом курсе будут рассмотрены основы систем управления базами данных (СУБД), включая архитектуру, модели данных, схемы данных, независимость данных, ER-модель (модель сущность-связь), реляционную модель, проектирование реляционных баз данных, а также вопросы хранения и файловой структуры.


## Для кого этот курс

Этот курс будет особенно полезен старшеклассникам, студентам и выпускникам IT-направлений, а также специалистам, стремящимся освоить базовые и продвинутые принципы работы с системами управления базами данных.

## Необходимые знания для изучения курса

Перед началом изучения курса рекомендуется иметь представление о таких основах компьютерных технологий, как:

- Архитектура ЭВМ.
- Основные структуры данных и алгоритмы.

Эти знания помогут лучше понять механизмы работы с данными и логику построения запросов в SQL.


## Чему вы научитесь

По окончании курса Вы сможете не только создавать и управлять базами данных, но и решать комплексные задачи:

1. **Проектировать структуры баз данных**:
   - Создавать ER-диаграммы и нормализовать схемы отношений в базах данных.
   - Определять связи между сущностями.

2. **Работать с SQL на профессиональном уровне**:
   - Писать сложные запросы с JOIN, подзапросами, агрегатными функциями и оконными операциями.
   - Управлять транзакциями, обеспечивая целостность данных (ACID).

3. **Администрировать СУБД**:
   - Настраивать пользовательские права, резервное копирование и восстановление данных.
   - Оптимизировать производительность: индексы, анализ плана запросов, кэширование.

4. **Работать с NoSQL-системами**:
   - Разрабатывать документоориентированные базы (MongoDB) и ключ-значение хранилища (Valkey).
   - Аргументированно выбирать сценарии использования SQL или NoSQL.

5. **Обеспечивать безопасность данных**:
   - Защищать базы от SQL-инъекций и несанкционированного доступа.
   - Шифровать конфиденциальную информацию.

6. **Решать задачи Big Data**:
   - Работать с распределенными системами (Cassandra, Hadoop).
   - Обрабатывать большие объемы данных с помощью инструментов ETL.

7. **Автоматизировать процессы**:
   - Писать скрипты для миграции данных иного обслуживания БД.
   - Интегрировать базы с приложениями через ORM (например, SQLAlchemy).

8. **Визуализировать и анализировать данные**:
   - Строить дашборды (Power BI, Tableau) на основе SQL-запросов.
   - Генерировать отчеты для бизнес-аналитики.

9. **Применять знания в реальных проектах**:
   - Разрабатывать базы для интернет-магазинов, CRM-систем или аналитических платформ.
   - Работать с облачными СУБД (Amazon RDS, Google Cloud SQL).


## Карьерные возможности

Современные технологии, такие как большие данные, облачные вычисления и IoT, создали высокий спрос на специалистов по системам управления базами данных.
Почти все крупные компании нанимают IT-профессионалов с опытом работы в этой сфере.

После освоения курса вы сможете претендовать на следующие роли:

- Администратор баз данных (DBA)
- Аналитик данных
- Менеджер баз данных
- Специалист по данным (Data Scientist)
- Тестировщик баз данных
- Эксперт по облачным базам данных
- Аналитик информационной безопасности
- Специалист по моделированию данных
- И многие другие...

Таким образом, вы можете стать следующим кандидатом, которого крупные компании будут стремиться привлечь на должности, связанные с управлением данными.


## Как проходит обучение

Обучение на курсе проходит в полностью дистанционном формате.
Для успешного освоения программы важно регулярно выполнять задания, участвовать в обсуждениях на форуме и задавать вопросы преподавателям через систему коммуникаций курса.
