# Системы управления базами данных

---

## Лицензирование

Все материалы предоставлены на условиях международной лицензии
[Creative Commons Attribution-NonCommercial 4.0 International ](./LICENSE.txt).


**Вы можете свободно:**

- Делиться (обмениваться) — копировать и распространять материал на любом носителе и в любом формате.

- Адаптировать (создавать производные материалы) — делать ремиксы, видоизменять, и создавать новое, опираясь на этот
материал.

**При обязательном соблюдении следующих условий:**

- «Attribution» («Атрибуция») — Вы должны обеспечить соответствующее указание авторства , предоставить ссылку на
лицензию, и обозначить изменения, если таковые были сделаны. Вы можете это делать любым разумным способом, но не таким,
который подразумевал бы, что автор асновного произведения одобряет вас или ваш способ использования произведения.

- «NonCommercial» («Некоммерчески») — Вы не вправе использовать этот материал в коммерческих целях .

- Без дополнительных ограничений — Вы не вправе применять юридические ограничения или технологические меры, создающие
другим юридические препятствия в выполнении чего-либо из того, что разрешено лицензией.


**Замечания:**

Вы не обязаны действовать согласно условиям лицензии, если конкретная часть материала находится в общественном достоянии
или если такое использование вами материала разрешено согласно применимому исключению или ограничению авторских прав .

Вам не даётся никаких гарантий.
Лицензия может не включать все разрешения, необходимые вам для использования произведения (материала) по вашему замыслу.
Например, иные права, такие как право на обнародование, неприкосновенность частной жизни или неимущественные права могут
ограничить вашу возможность использовать данный материал.

Разрешения не могут быть отозваны, пока вы выполняете условия лицензии.

Данное краткое описание лицензии содержит только некоторые ключевые особенности и условия самой лицензии.
Оно не является лицензией и не имеет юридической силы.
Прежде чем начать использовать лицензированный материал, вам следует внимательно ознакомиться со всеми условиями и
положениями самой лицензии [на официальном сайте](https://creativecommons.org/licenses/by-nc/4.0/legalcode.en), или
ее копией в данном [репозитории](./LICENSE.txt).

---

Copyright (c) 2025, Александр Красников.

[**CC BY-NC 4.0**](./LICENSE.txt)

